# -DMS-Diabetes-Monitoring-System

## Упатство за употреба

Во рамките на овој проект изработивме систем за мониторирање на диабетесот. 

Диабетесот не е болест која се лечи, туку која се третира. Таа бара редовна контрола на нивото на шеќерот во крвта, редовна терапија и честа физичка активност. Системот кој ние го изработивме и помага на личноста која има дијабетес околу сите од горенаведените работи и му го олеснува денот на клиентот.

За тој да пристапи до нашиот систем, најпрво треба да се најави на “Sign in” формата која најпрво се отвара од нашиот проект, со внесување на корисничко име и лозинка. Доколку корисникот е нов, односно прв пат го посетува нашиот систем и нема отворено акаун кај нас, на истата страна, малку подолу, има копче  ”Sign Up” кое го пренасочува корисникот на друга страница, на која може да се регистрира. 

Формата за регистрација е прилично едноставна и би му одземала помалку од 3 минути од времето на корисникот. Пред него се појавуваат неколку празни текстуални полиња во кои треба да го внесе своето име, електронска пошта, корисничко име и лозинка. Откако ке го направи тоа, треба да кликне на копчето Sign Up со што би се извршила регистрацијата. Потоа клика на копчето Sign In кое го враќа на предходната форма за најавување каде треба да ги внесе новото корисничко име и лозинка. Откако ке ги внесе, клика на копчето Sign in и се најавува на системот, а пред него се отвара нашата почетна страна. 

Тука може да го забележи нашиот интерфејс кој е доста едноставен и user friendly и во кој би можеле да се снајдат корисници од сите возрасти. Менито е одлично организирано и се наоѓа од левата страна, а на горната десна страна е сандачето за електронска пошта и search engine. 

На почетната страна на корисникот веднаш му се појавува прашање кое гласи : “Дали го измеривте нивото на шеќерот во крвта денес?”. Доколку одговори негативно, ние го потсетуваме да го стори тоа веднаш. А доколку одговори позитивно го префрламе на друга страница во која има неколку текстуални полиња за внес, во кои јасно му е назначено каде треба да внесе некои од своите лични податоци и колку изнесува неговото ниво на шекер во крвта. По внесувањето го кликнува копчето “Check”, со што системот врши калкулација на внесената вредност и му дава известување какво е неговото ниво на шекер во крвта и веднаш му дава совети како да постапи во моментот. 

Исто така корисникот треба да одговори на прашањето дали имал некаква физичка активност тој ден и доколку имал, кој одбира од каков тип била таа и потоа внесува колку минути траела. Исто така внесува и колку од предходните 7 дена тој бил физички активен. 

Во менито исто така има и копче “Tables”, кое го носи корисникот на страна каде што може да се информира за интервалите на нормална, односно висока и ниска вредност на шеќерот во крвта. 

Во секое време на корисникот во менито му е достапна опцијата “Log out” со чие кликнување корисниот се исклучува од нашиот систем и се враќа повторно на формата за најавување.

## За изработка на проектот се употребени следните технологии:

* [Bootstrap 4](<https://github.com/twbs/bootstrap>) 
* [jQuery](<http://jquery.com>)
* [JavaScript](<https://javascript.info/>)
* [HTML](<https://html.com/>)
* [CSS](<https://css-tricks.com/>)

## Инсталација

> git clone git@github.com:jveljanoski/-DMS-Diabetes-Monitoring-System.git

## Изработилe

Стефан Доневски 153105		

Јовица Вељаноски 153190

Трајче Велев 153031
